# REC_SYS
Recommendational systems in AIMasters


## HW 1

Нужно самостоятельно реализовать колоборативную фильтрацию методами:
1. Knn нужно реализовать 2 базовых метода
1.1. Простой KNN (в библиотеке surprise называется KNNBasic)
1.2. Непараметрическая регрессия Надарайя-Ватсона (в библиотеке surprise называется KNNWithMeans)
2. SVD-разложение
2.1. Метод SGD
2.2. Метод ALS
3. SVD++
С полученными методами нужно произвести следующие исследования:
• Нужно сравнить время работы всех реализованных алгоритмов. 
• Нужно сравнить точность (в смысле RMSE) всех реализованных алгоритмов.
• Качество (в смысле RMSE) kNN по параметру k
• Качество (в смысле RMSE) SVD по числу факторов
• Качество (в смысле RMSE) SVD по числу итераций в SGD


## HW 2

1. Нужно самостоятельно реализовать метрики ранжирования MAP, MRR, NDCG (вместо семинара).
2. Нужно реализовать алгоритм ранжирования LambdaRank или LambdaMART. Реализовать и то и другой будет плюсом. (см. ссылки ниже).
3. Протестировать алгоритм на «стандартных» датасэтах MQ2007 и MQ2008 https://www.microsoft.com/en-us/research/project/letor-learning-rank-information-retrieval/letor-4-0/ (вычислите метрики из пункта 1)
4. Применить алгоритм к дастасэту movielens https://grouplens.org/datasets/movielens/ .

## HW 3


Самостоятельно реализовать архитектуру нейронной сети (на любом фреймфорке) для CF. На вход получает 2 бинарных вектора items и users.  На выход предсказываете рейтинг объекта.
1.  Использовать 3 полносвязанных слоев.
2.  Использовать 5 полносвязанных слоев.
Для каждой сети выбрать оптимальную функцию активации (по кросс-валидации) по метрике RMSE. Также можно попробовать оптимизировать другие параметры.
Сравнить качество сетей. Сделать развернутые выводы. Как можно улучшать архитектуру? Предложить улучшение архитектуру и реализовать его.

